Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/crypt.po
Languages: ja

source: :mod:`crypt` --- Function to check Unix passwords
ja: :mod:`crypt` --- Unix パスワードをチェックするための関数

source: **Source code:** :source:`Lib/crypt.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/crypt.py`

source: This module implements an interface to the :manpage:`crypt(3)` routine, which is a one-way hash function based upon a modified DES algorithm; see the Unix man page for further details. Possible uses include storing hashed passwords so you can check passwords without storing the actual password, or attempting to crack Unix passwords with a dictionary.
ja: このモジュールは修正 DES アルゴリズムに基づいた一方向ハッシュ関数である :manpage:`crypt(3)` ルーチンを実装しています。詳細については Unix マニュアルページを参照してください。このモジュールは、実際に入力されたパスワードを記録することなくチェック出来るようにするためのハッシュ化パスワードを記録したり、Unix パスワードに (脆弱性検査のための) 辞書攻撃を試みるのに使えます。

source: Notice that the behavior of this module depends on the actual implementation of the :manpage:`crypt(3)` routine in the running system. Therefore, any extensions available on the current implementation will also be available on this module.
ja: このモジュールは実行環境の :manpage:`crypt(3)` の実装に依存しています。そのため、現在の実装で利用可能な拡張を、このモジュールでもそのまま利用できます。

source: :ref:`Availability <availability>`: not Emscripten, not WASI.
ja: :ref:`利用可能性<availability>`: Emscripten でなく、WASI でもないこと。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms ``wasm32-emscripten`` and ``wasm32-wasi``. See :ref:`wasm-availability` for more information.
ja: このモジュールは WebAssembly プラットフォーム ``wasm32-emscripten`` と ``wasm32-wasi`` では動作しないか、利用不可です。詳しくは、:ref:`wasm-availability` を見てください。

source: Hashing Methods
ja: ハッシュ化方式

source: The :mod:`crypt` module defines the list of hashing methods (not all methods are available on all platforms):
ja: :mod:`crypt` モジュールはハッシュ化方式の一覧を定義しています (すべての方式がすべてのプラットフォームで使えるわけではありません):

source: The traditional method with a 2 character salt and 13 characters of hash. This is the weakest method.
ja: 2文字のソルトと13文字のハッシュ値を持つモジュラー暗号形式です。これが最も弱い方式です。

source: Module Attributes
ja: モジュール属性

source: A list of available password hashing algorithms, as ``crypt.METHOD_*`` objects. This list is sorted from strongest to weakest.
ja: 利用可能なパスワードのハッシュアルゴリズムのリストを、``crypt.METHOD_*`` オブジェクトとして返します。 このリストは最も強いものから弱いものの順で並べられています。

source: Module Functions
ja: モジュール関数

source: The :mod:`crypt` module defines the following functions:
ja: :mod:`crypt` モジュールは以下の関数を定義しています:

source: Checking a password is usually done by passing the plain-text password as *word* and the full results of a previous :func:`crypt` call, which should be the same as the results of this call.
ja: 通常は、生の文字列のパスワードを *word* として渡し、前回の :func:`crypt` を呼び出した結果と今回の呼び出しの結果が同じになることで、パスワードの確認を行います。

source: *salt* (either a random 2 or 16 character string, possibly prefixed with ``$digit$`` to indicate the method) which will be used to perturb the encryption algorithm. The characters in *salt* must be in the set ``[./a-zA-Z0-9]``, with the exception of Modular Crypt Format which prefixes a ``$digit$``.
ja: *salt* (2文字から16文字のランダムな文字列で、方式を示す ``$digit$`` が先頭に付いているかもしれません) は、暗号化アルゴリズムにぶれを生じさせるために使われます。 *salt* に含まれる文字は、モジュラー暗号形式の先頭にある ``$digit$`` を除いて、集合 ``[./a-zA-Z0-9]`` に含まれていなければいけません。

source: Returns the hashed password as a string, which will be composed of characters from the same alphabet as the salt.
ja: ハッシュ化されたパスワードを文字列として返します。それは salt と同じアルファベット文字から構成されます。

source: Since a few :manpage:`crypt(3)` extensions allow different values, with different sizes in the *salt*, it is recommended to use the full crypted password as salt when checking for a password.
ja: いくつかの拡張された :manpage:`crypt(3)` は異なる値と *salt* の長さを許しているので、パスワードをチェックする際には crypt されたパスワード文字列全体を *salt* として渡すよう勧めます。

source: Accept ``crypt.METHOD_*`` values in addition to strings for *salt*.
ja: 文字列に加え、 *salt* が ``crypt.METHOD_*`` 値も受け取るようになりました。

source: Examples
ja: 使用例

source: A simple example illustrating typical use (a constant-time comparison operation is needed to limit exposure to timing attacks. :func:`hmac.compare_digest` is suitable for this purpose)::
ja: 典型的な使い方を簡単な例で示します (タイミング攻撃に晒されないように、一定時間の比較演算子を使う必要があり、 :func:`hmac.compare_digest` がこの目的にちょうど良いです)::

source: To generate a hash of a password using the strongest available method and check it against the original::
ja: 利用可能な方式のうち最も強い方式を使いパスワードのハッシュ値を生成し、元のパスワードと比較してチェックします::
